# [완성]개인과제_스파르타 던전 (Text 게임) 만들기
### 해설 영상을 통해 코드를 수정하며(a.k.a. 회고)
개인 과제에 대한 튜터님의 해설 영상을 보며<br>
역시 튜터님은 고수...👍 라는 생각밖에 안 들었다.<br>
막힘없이 조건문 반복문 작성하시고 함수도 알차게 활용하시고 코드를 호로록 작성하시는 모습을 보며<br>
나도 멋들어지게 성장해야지 ! 의욕이 솟구쳐 올랐다랄까 :-D🔥

과제 해설 영상을 시청하며 코드를 따라 작성하고 ~ 수정하고 ~ 하다보니<br>
어쩌다 필수요구사항 완료 & 선택요구사항은 5번까지 진행했다. 오히려 좋아 !

내가 스스로 작성한 코드도 아니었지만<br>
해설 영상을 들으면서 따라 작성하고 결과물을 보는 시간이 상당히 즐거웠다.<br>
그리고 꿀팁과 새로운 개념들도 배우고 얻어가는 게 정말 많았다.

***열심히 소화시켜서 어서 내것으로 만들어야지 ~!***

이번 과제를 통해 조건문 & 반복문과 어색했던 사이를 조금씩 좁혀보고 있다.<br>
혼자서 과제작업할 때에는 조건문과 반복문을 대체 어떻게 활용해야하나 감이 잡히질 않았는데<br>
해설 영상을 통해 어떤 상황에서는 어떤 것을 사용해야하고 이런걸 하나씩 알게 되니 그래도 전보다는 조금이라도 성장한 기분 !<br>
내일부터 시작되는 알고리즘 코드카타를 적극적으로 활용해서 알고리즘을 자주 접하고 공부하며 조건문 & 반복문과 사이좋게 지내야겠다. :-)

---
### 🐾To improve : 
- 조건문 & 반복문과 친해지기
- switch 문과 Enum 활용해보기(가독성⬆)
- class 활용(e.g. 다양한 속성의 자식 class 만들어보기)
- Git commit message 규칙 배우기
  - 사실 이번 최종본 commit 할 때, 너무 한꺼번에 많은 내용을 수정해버려서<br>commit 내용을 대체 뭐라 적어야할지 고민하다가 수정한 날짜를 기입했다..<br>commit 의 내용은 직관적 & 명확하게 작성하자 !

---
### ✨Things i did :
- ShowGameStartScene() 함수를 만들어 게임 시작 씬 생성.
- 게임 시작 화면(스파르타 마을 입장)_ShowSpartaVill()
  - 원하는 행동의 숫자를 타이핑하면 실행.(→ switch 문 사용)<br>1 ~ 2 이외 입력 시 "잘못된 입력입니다" 출력.
  - [x] ❗ 추가 작업 필요 :
    - 잘못된 입력값을 입력했을 때의 로직 세팅하기

- 상태보기_ShowStatus()
  - 캐릭터 정보는 Character 라는 class 를 만들어 필드값을 설정하고 생성자 활용.
  - GameDataSetting() 함수에 캐릭터 기본 정보 작성.
  - 캐릭터 정보 표시 (w/ Console.WriteLine() & 문자열 보간)
  - 원하는 행동의 숫자를 타이핑하면 실행.(→ switch 문 사용)<br>0 이외 입력 시 "잘못된 입력입니다" 출력.
  - [x] ❗ 추가 작업 필요 :
    - 잘못된 입력값을 입력했을 때의 로직 세팅하기
    - 이후 장착한 아이템에 따라 수치가 변경 될 수 있도록 세팅하기

- 인벤토리_ShowInvent()
  - 우선, 아이템 정보는 Item 이라는 class 를 만들고, 자동 프로퍼티(읽기 전용 속성으로 설정)와 생성자 활용.
  - GameDataSetting() 함수에 아이템 정보 작성.
  - ConsoleTables 패키지를 활용해 인벤토리 레이아웃 고정.
    - ShowItem() 함수를 만들어 table 정보 저장.
  - 원하는 행동의 숫자를 타이핑하면 실행.(→ switch 문 사용)<br>0 ~ 1 이외 입력 시 "잘못된 입력입니다" 출력.
  - [x] ❗ 추가 작업 필요 :
    - 잘못된 입력값을 입력했을 때의 로직 세팅하기
 
- console 창 꾸미기
  - 각 화면의 제목 텍스트 색 입히기
    - color 지정(텍스트) :
      `Console.ForegroundColor = ConsoleColor.colorname;`
    - color 지정(텍스트의 배경) :
      `Console.BackgroundColor = ConsoleColor.colorname;`
    - color 리셋 :
      `Console.ResetColor();`
      
---
### 📌TO-DOs :
- [x] "잘못된 입력입니다" 로직 세팅하기
- [x] 장착 관리 구현하기 (\+ 상태보기와 연동)
  - [x] 장착중인 아이템 앞에는 \[E\] 표시하기
  - [x] 장착관리가 시작되면 아이템 목록 앞에 숫자 표시하기
  - [x] 일치하는 아이템을 선택했다면
    - [x] 장착중이지 않다면 → 장착 & \[E\] 표시 추가
    - [x] 이미 장착중이라면 → 장착 해제 & \[E\] 표시 없애기
  - [x] 일치하는 아이템을 선택했지 않았다면
    - [x] 잘못된 입력입니다 출력
  - [x] 아이템의 중복 장착을 허용
    - [x] 창과 검을 동시에 장착가능
    - [x] 갑옷도 동시에 착용가능
    - [x] 장착 갯수 제한 X
- [ ] Table format 을 default 로 설정했을 때 하단에 Count 뜨지 않도록 하기<br>
      → 패키지를 사용하는 대신 영상에서 알려주신 Padding 관련 코드로 인벤토리 레이아웃을 고정시켰다.<br>
      `string.PadRight(totalWidth)/PadLeft()`
---
🔥
